1. Mose 1:1|Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde.
1. Mose 1:3|Und Gott sprach: Es werde Licht! Und es ward Licht.
1. Mose 1:27|Und Gott schuf den Menschen zu seinem Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn; und schuf sie als Mann und Weib.
1. Mose 1:31|Und Gott sah an alles, was er gemacht hatte, und siehe, es war sehr gut.
1. Mose 2:7|Da machte Gott der HERR den Menschen aus Erde vom Acker und blies ihm den Odem des Lebens in seine Nase. Und so ward der Mensch ein lebendiges Wesen.
1. Mose 2:18|Und Gott der HERR sprach: Es ist nicht gut, daß der Mensch allein sei; ich will ihm eine Gehilfin machen, die um ihn sei.
1. Mose 3:15|Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und dem Weibe und zwischen deinem Nachkommen und ihrem Nachkommen; der soll dir den Kopf zertreten, und du wirst ihn in die Ferse stechen.
1. Mose 6:8|Aber Noah fand Gnade vor dem HERRN.
1. Mose 9:13|Meinen Bogen habe ich gesetzt in die Wolken; der soll das Zeichen sein des Bundes zwischen mir und der Erde.
1. Mose 12:1|Und der HERR sprach zu Abram: Geh aus deinem Vaterland und von deiner Verwandtschaft und aus deines Vaters Hause in ein Land, das ich dir zeigen will.
1. Mose 15:1|Nach diesen Geschichten begab sich's, daß zu Abram das Wort des HERRN kam in einer Offenbarung: Fürchte dich nicht, Abram! Ich bin dein Schild und dein sehr großer Lohn.
1. Mose 22:14|Und Abraham nannte die Stätte: Der HERR sieht. Daher man noch heute sagt: Auf dem Berge, da der HERR sieht.
1. Mose 28:15|Und siehe, ich bin mit dir und will dich behüten, wo du hinziehst, und will dich wieder herbringen in dies Land.
1. Mose 50:20|Ihr gedachtet es böse mit mir zu machen, aber Gott gedachte es gut zu machen.
2. Mose 3:5|Er sprach: Tritt nicht herzu, zieh deine Schuhe von deinen Füßen; denn der Ort, darauf du stehst, ist heiliges Land!
2. Mose 3:14|Gott sprach zu Mose: Ich werde sein, der ich sein werde. Und sprach: So sollst du zu den Israeliten sagen: Ich werde sein, der hat mich zu euch gesandt.
2. Mose 14:14|Der HERR wird für euch streiten, und ihr werdet stille sein.
2. Mose 15:26|Ich bin der HERR, dein Arzt.
2. Mose 20:2|Ich bin der HERR, dein Gott, der ich dich aus Ägyptenland, aus der Knechtschaft, geführt habe.
2. Mose 20:3|Du sollst keine anderen Götter haben neben mir.
2. Mose 20:7|Du sollst den Namen des HERRN, deines Gottes, nicht mißbrauchen; denn der HERR wird den nicht ungestraft lassen, der seinen Namen mißbraucht.
2. Mose 20:8|Gedenke des Sabbattages, daß du ihn heiligest.
2. Mose 20:12|Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren, auf daß du lange lebest in dem Lande, das dir der HERR, dein Gott, geben wird.
2. Mose 20:13|Du sollst nicht töten.
2. Mose 20:14|Du sollst nicht ehebrechen.
2. Mose 20:15|Du sollst nicht stehlen.
2. Mose 20:16|Du sollst nicht falsch Zeugnis reden wider deinen Nächsten.
2. Mose 33:14|Mein Angesicht soll vorangehen; ich will dich zur Ruhe leiten.
3. Mose 19:2|Ihr sollt heilig sein, denn ich bin heilig, der HERR, euer Gott.
3. Mose 19:18|Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst; ich bin der HERR.
4. Mose 6:24|Der HERR segne dich und behüte dich.
4. Mose 6:25|Der HERR lasse sein Angesicht leuchten über dir und sei dir gnädig.
4. Mose 6:26|Der HERR hebe sein Angesicht über dich und gebe dir Frieden.
4. Mose 23:19|Gott ist nicht ein Mensch, daß er lüge, noch ein Menschenkind, daß ihn etwas gereue.
5. Mose 4:29|Wenn du aber daselbst den HERRN, deinen Gott, suchen wirst, so wirst du ihn finden, wenn du ihn von ganzem Herzen und von ganzer Seele suchen wirst.
5. Mose 6:4|Höre, Israel, der HERR ist unser Gott, der HERR allein.
5. Mose 6:5|Und du sollst den HERRN, deinen Gott, liebhaben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und mit all deiner Kraft.
5. Mose 7:9|So sollst du nun wissen, daß der HERR, dein Gott, allein Gott ist, der treue Gott, der den Bund und die Barmherzigkeit bis ins tausendste Glied hält denen, die ihn lieben und seine Gebote halten.
5. Mose 8:3|Er demütigte dich und ließ dich hungern und speiste dich mit Manna, damit er dir kundtäte, daß der Mensch nicht lebt vom Brot allein, sondern von allem, was aus dem Mund des HERRN geht.
5. Mose 31:6|Seid getrost und unverzagt, fürchtet euch nicht und laßt euch nicht vor ihnen grauen; denn der HERR, dein Gott, wird selber mit dir ziehen und wird die Hand nicht von dir tun und dich nicht verlassen.
5. Mose 31:8|Der HERR aber, der selber vor euch hergeht, der wird mit dir sein und wird die Hand nicht von dir tun und dich nicht verlassen. Fürchte dich nicht und erschrick nicht!
5. Mose 33:27|Zuflucht ist bei dem alten Gott und unter den ewigen Armen.
Josua 1:5|Es soll dir niemand widerstehen dein Leben lang. Wie ich mit Mose gewesen bin, will ich auch mit dir sein. Ich will dich nicht verlassen noch von dir weichen.
Josua 1:8|Und laß das Buch dieses Gesetzes nicht von deinem Munde kommen, sondern betrachte es Tag und Nacht, damit du hältst und tust in allen Dingen nach dem, was darin geschrieben steht.
Josua 1:9|Siehe, ich habe dir geboten, daß du getrost und unverzagt seist. Laß dir nicht grauen und entsetze dich nicht; denn der HERR, dein Gott, ist mit dir in allem, was du tun wirst.
Josua 24:15|Ich aber und mein Haus wollen dem HERRN dienen.
Richter 6:12|Und der Engel des HERRN erschien ihm und sprach zu ihm: Der HERR mit dir, du streitbarer Held!
Ruth 1:16|Ruth antwortete: Rede mir nicht ein, daß ich dich verlassen sollte und von dir umkehren. Wo du hingehst, da will ich auch hingehen; wo du bleibst, da bleibe ich auch. Dein Volk ist mein Volk, und dein Gott ist mein Gott.
1. Samuel 2:2|Es ist niemand heilig wie der HERR, außer dir ist keiner, und ist kein Fels, wie unser Gott ist.
1. Samuel 3:10|Da kam der HERR und trat herzu und rief wie vormals: Samuel, Samuel! Und Samuel sprach: Rede, denn dein Knecht hört.
1. Samuel 12:24|Fürchtet nur den HERRN und dient ihm treulich von ganzem Herzen; denn seht doch, wie große Dinge er an euch getan hat.
1. Samuel 16:7|Der HERR sieht nicht auf das, worauf ein Mensch sieht. Ein Mensch sieht, was vor Augen ist; der HERR aber sieht das Herz an.
2. Samuel 7:28|Nun, Herr HERR, du bist Gott, und deine Worte sind Wahrheit.
2. Samuel 22:2|Und er sprach: Der HERR ist mein Fels und meine Burg und mein Erretter.
2. Samuel 22:31|Gottes Weg ist vollkommen, das Wort des HERRN ist durchläutert. Er ist ein Schild allen, die ihm vertrauen.
1. Könige 8:23|HERR, Gott Israels, es ist kein Gott weder droben im Himmel noch unten auf Erden dir gleich.
1. Könige 18:21|Wie lange hinkt ihr auf beiden Seiten? Ist der HERR Gott, so wandelt ihm nach, ist's aber Baal, so wandelt ihm nach.
2. Könige 6:16|Er sprach: Fürchte dich nicht, denn derer ist mehr, die bei uns sind, als derer, die bei ihnen sind!
1. Chronik 16:11|Fragt nach dem HERRN und nach seiner Macht, sucht sein Angesicht allezeit!
1. Chronik 29:11|Dein, HERR, ist die Majestät und Gewalt, Herrlichkeit, Sieg und Hoheit. Denn alles, was im Himmel und auf Erden ist, das ist dein. Dein, HERR, ist das Reich, und du bist erhöht zum Obersten über alles.
2. Chronik 7:14|Wenn mein Volk, über das mein Name genannt ist, sich demütigt, daß sie beten und mein Angesicht suchen und sich von ihren bösen Wegen bekehren, so will ich vom Himmel her hören und ihre Sünde vergeben und ihr Land heilen.
2. Chronik 16:9|Denn des HERRN Augen schauen alle Lande, daß er stärke die, deren Herz ungeteilt auf ihn gerichtet ist.
2. Chronik 20:15|Fürchtet euch nicht und verzagt nicht vor diesem großen Haufen; denn ihr streitet nicht, sondern Gott.
Esra 3:11|Und sie sangen wechselweise Lob und Dank dem HERRN: Er ist gütig, und seine Barmherzigkeit währet ewiglich über Israel.
Nehemia 8:10|Und seid nicht bekümmert; denn die Freude am HERRN ist eure Stärke.
Ester 4:14|Und wer weiß, ob du nicht gerade um dieser Zeit willen zur königlichen Würde gekommen bist?
Hiob 1:21|Der HERR hat's gegeben, der HERR hat's genommen; der Name des HERRN sei gelobt!
Hiob 13:15|Siehe, er wird mich doch umbringen, und ich habe nichts zu hoffen; doch will ich meine Wege vor ihm rechtfertigen.
Hiob 19:25|Aber ich weiß, daß mein Erlöser lebt, und als der Letzte wird er über dem Staub sich erheben.
Hiob 23:10|Er aber kennt meinen Weg wohl. Er versuche mich, so will ich erfunden werden wie das lautere Gold.
Hiob 42:2|Ich erkenne, daß du alles vermagst, und nichts, das du dir vorgenommen, ist dir zu schwer.
Psalm 1:1|Wohl dem, der nicht wandelt im Rat der Gottlosen, noch tritt auf den Weg der Sünder, noch sitzt, da die Spötter sitzen.
Psalm 1:2|Sondern hat Lust am Gesetz des HERRN und sinnt über seinem Gesetz Tag und Nacht!
Psalm 2:11|Dienet dem HERRN mit Furcht und freuet euch mit Zittern!
Psalm 4:9|Ich liege und schlafe ganz mit Frieden; denn allein du, HERR, hilfst mir, daß ich sicher wohne.
Psalm 5:4|HERR, frühe wollest du meine Stimme hören, frühe will ich mich zu dir wenden und aufmerken.
Psalm 8:2|HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name in allen Landen, der du zeigst deine Hoheit am Himmel!
Psalm 9:11|Darum hoffen auf dich, die deinen Namen kennen; denn du verlässest nicht, die dich, HERR, suchen.
Psalm 16:8|Ich habe den HERRN allezeit vor Augen; steht er mir zur Rechten, so wanke ich nicht.
Psalm 16:11|Du tust mir kund den Weg zum Leben: Vor dir ist Freude die Fülle und Wonne zu deiner Rechten ewiglich.
Psalm 18:3|HERR, mein Fels, meine Burg, mein Erretter; mein Gott, mein Hort, auf den ich traue, mein Schild und Horn meines Heils und mein Schutz!
Psalm 19:2|Die Himmel erzählen die Ehre Gottes, und die Feste verkündigt seiner Hände Werk.
Psalm 19:15|Laß dir wohlgefallen die Rede meines Mundes und das Gespräch meines Herzens vor dir, HERR, mein Fels und mein Erlöser.
Psalm 22:2|Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?
Psalm 23:1|Der HERR ist mein Hirte, mir wird nichts mangeln.
Psalm 23:4|Und ob ich schon wanderte im finstern Tal, fürchte ich kein Unglück; denn du bist bei mir, dein Stecken und Stab trösten mich.
Psalm 23:6|Gutes und Barmherzigkeit werden mir folgen mein Leben lang, und ich werde bleiben im Hause des HERRN immerdar.
Psalm 24:1|Die Erde ist des HERRN und was darinnen ist, der Erdkreis und die darauf wohnen.
Psalm 25:4|HERR, zeige mir deine Wege und lehre mich deine Steige!
Psalm 27:1|Der HERR ist mein Licht und mein Heil; vor wem sollte ich mich fürchten? Der HERR ist meines Lebens Kraft; vor wem sollte mir grauen?
Psalm 27:14|Harre des HERRN! Sei getrost und unverzagt und harre des HERRN!
Psalm 28:7|Der HERR ist meine Stärke und mein Schild; auf ihn hofft mein Herz, und mir ist geholfen.
Psalm 30:6|Denn sein Zorn währet einen Augenblick, und lebenslang seine Gnade. Den Abend lang währet das Weinen, aber des Morgens ist Freude.
Psalm 31:6|In deine Hände befehle ich meinen Geist; du hast mich erlöst, HERR, du treuer Gott.
Psalm 32:8|Ich will dich unterweisen und dir den Weg zeigen, den du gehen sollst; ich will dich mit meinen Augen leiten.
Psalm 33:12|Wohl dem Volk, dessen Gott der HERR ist, dem Volk, das er zum Erbe erwählt hat!
Psalm 34:2|Ich will den HERRN loben allezeit; sein Lob soll immerdar in meinem Munde sein.
Psalm 34:5|Da ich den HERRN suchte, antwortete er mir und errettete mich aus aller meiner Furcht.
Psalm 34:9|Schmecket und sehet, wie freundlich der HERR ist. Wohl dem, der auf ihn trauet!
Psalm 34:15|Die Augen des HERRN merken auf die Gerechten und seine Ohren auf ihr Schreien.
Psalm 34:19|Der Gerechten sind viel, aber aus alledem hilft ihnen der HERR.
Psalm 36:6|HERR, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist, und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen.
Psalm 37:4|Habe deine Lust am HERRN; der wird dir geben, was dein Herz wünschet.
Psalm 37:5|Befiehl dem HERRN deine Wege und hoffe auf ihn, er wird's wohl machen.
Psalm 37:7|Sei stille dem HERRN und warte auf ihn.
Psalm 40:2|Ich harrte des HERRN, und er neigte sich zu mir und hörte mein Schreien.
Psalm 42:2|Wie der Hirsch lechzt nach frischem Wasser, so schreit meine Seele, Gott, zu dir.
Psalm 42:6|Was betrübst du dich, meine Seele, und bist so unruhig in mir? Harre auf Gott; denn ich werde ihm noch danken, daß er meines Angesichts Hilfe und mein Gott ist.
Psalm 46:2|Gott ist unsre Zuversicht und Stärke, eine Hilfe in den großen Nöten, die uns getroffen haben.
Psalm 46:11|Seid stille und erkennet, daß ich Gott bin! Ich will mich erheben unter den Heiden, ich will mich erheben auf Erden.
Psalm 51:12|Schaffe in mir, Gott, ein reines Herz, und gib mir einen neuen, beständigen Geist.
Psalm 51:19|Die Opfer, die Gott gefallen, sind ein geängsteter Geist, ein geängstetes, zerschlagenes Herz wirst du, Gott, nicht verachten.
Psalm 55:23|Wirf dein Anliegen auf den HERRN; der wird dich versorgen und wird den Gerechten in Ewigkeit nicht wanken lassen.
Psalm 56:4|Zu der Zeit, da ich mich fürchte, hoffe ich auf dich.
Psalm 62:2|Er ist mein Fels, meine Hilfe und mein Schutz, daß mich kein Fall stürzen wird, wie groß er auch sei.
Psalm 62:6|Aber auf Gott hofft meine Seele; denn von ihm kommt meine Hoffnung.
Psalm 63:2|Gott, du bist mein Gott, den ich suche. Es dürstet meine Seele nach dir, mein ganzer Mensch verlangt nach dir.
Psalm 68:20|Gelobt sei der Herr täglich. Gott legt uns eine Last auf, aber er hilft uns auch.
Psalm 71:5|Denn du bist meine Zuversicht, Herr, mein Gott, meine Hoffnung von meiner Jugend an.
Psalm 73:26|Wenn mir gleich Leib und Seele verschmachtet, so bist du doch, Gott, allezeit meines Herzens Trost und mein Teil.
Psalm 84:12|HERR Zebaoth, wohl dem Menschen, der sich auf dich verläßt!
Psalm 90:1|Herr, du bist unsre Zuflucht für und für.
Psalm 90:2|Ehe denn die Berge wurden und die Erde und die Welt geschaffen wurden, bist du, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
Psalm 90:12|Lehre uns bedenken, daß wir sterben müssen, auf daß wir klug werden.
Psalm 91:1|Wer unter dem Schirm des Höchsten sitzt und unter dem Schatten des Allmächtigen bleibt.
Psalm 91:2|Der spricht zu dem HERRN: Meine Zuversicht und meine Burg, mein Gott, auf den ich hoffe.
Psalm 91:11|Denn er hat seinen Engeln befohlen, daß sie dich behüten auf allen deinen Wegen.
Psalm 92:2|Das ist ein köstlich Ding, dem HERRN danken und lobsingen deinem Namen, du Höchster.
Psalm 95:6|Kommt, laßt uns anbeten und knien und niederfallen vor dem HERRN, der uns gemacht hat.
Psalm 96:1|Singet dem HERRN ein neues Lied; singet dem HERRN, alle Welt!
Psalm 100:3|Erkennet, daß der HERR Gott ist! Er hat uns gemacht und nicht wir selbst zu seinem Volk und zu Schafen seiner Weide.
Psalm 100:4|Gehet zu seinen Toren ein mit Danken, zu seinen Vorhöfen mit Loben; danket ihm, lobet seinen Namen!
Psalm 103:2|Lobe den HERRN, meine Seele, und vergiß nicht, was er dir Gutes getan hat.
Psalm 103:8|Barmherzig und gnädig ist der HERR, geduldig und von großer Güte.
Psalm 103:12|So fern der Morgen ist vom Abend, läßt er unsre Übertretungen von uns sein.
Psalm 103:13|Wie sich ein Vater über Kinder erbarmt, so erbarmt sich der HERR über die, die ihn fürchten.
Psalm 107:1|Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, und seine Güte währet ewiglich.
Psalm 111:10|Die Furcht des HERRN ist der Weisheit Anfang. Klug sind alle, die danach tun. Sein Lob bleibet ewiglich.
Psalm 118:6|Der HERR ist mit mir, darum fürchte ich mich nicht. Was können mir Menschen tun?
Psalm 118:24|Dies ist der Tag, den der HERR macht; laßt uns freuen und fröhlich an ihm sein.
Psalm 119:9|Wie wird ein junger Mann seinen Weg unsträflich gehen? Wenn er sich hält nach deinen Worten.
Psalm 119:11|Ich behalte dein Wort in meinem Herzen, auf daß ich nicht wider dich sündige.
Psalm 119:105|Dein Wort ist meines Fußes Leuchte und ein Licht auf meinem Wege.
Psalm 119:114|Du bist mein Schirm und Schild; ich hoffe auf dein Wort.
Psalm 121:1|Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen. Woher kommt mir Hilfe?
Psalm 121:2|Meine Hilfe kommt vom HERRN, der Himmel und Erde gemacht hat.
Psalm 121:7|Der HERR behüte dich vor allem Übel, er behüte deine Seele.
Psalm 121:8|Der HERR behüte deinen Ausgang und Eingang von nun an bis in Ewigkeit!
Psalm 127:1|Wenn der HERR nicht das Haus baut, so arbeiten umsonst, die daran bauen.
Psalm 130:5|Ich harre des HERRN, meine Seele harret, und ich hoffe auf sein Wort.
Psalm 133:1|Siehe, wie fein und lieblich ist's, daß Brüder einträchtig beieinander wohnen!
Psalm 136:1|Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, denn seine Güte währet ewiglich.
Psalm 139:1|HERR, du erforschest mich und kennest mich.
Psalm 139:7|Wohin soll ich gehen vor deinem Geist, und wohin soll ich fliehen vor deinem Angesicht?
Psalm 139:14|Ich danke dir dafür, daß ich wunderbar gemacht bin; wunderbar sind deine Werke; das erkennt meine Seele.
Psalm 139:23|Erforsche mich, Gott, und erkenne mein Herz; prüfe mich und erkenne, wie ich's meine.
Psalm 143:10|Lehre mich tun nach deinem Wohlgefallen, denn du bist mein Gott. Dein guter Geist führe mich auf ebener Bahn.
Psalm 145:18|Der HERR ist nahe allen, die ihn anrufen, allen, die ihn mit Ernst anrufen.
Psalm 147:3|Er heilt, die zerbrochenen Herzens sind, und verbindet ihre Wunden.
Psalm 150:6|Alles, was Odem hat, lobe den HERRN! Halleluja!
Sprüche 1:7|Die Furcht des HERRN ist der Anfang der Erkenntnis. Die Toren verachten Weisheit und Zucht.
Sprüche 2:6|Denn der HERR gibt Weisheit, und aus seinem Munde kommt Erkenntnis und Einsicht.
Sprüche 3:5|Vertraue auf den HERRN von ganzem Herzen, und verlaß dich nicht auf deinen Verstand.
Sprüche 3:6|Gedenke an ihn in allen deinen Wegen, so wird er dich recht führen.
Sprüche 3:7|Dünke dich nicht, weise zu sein, sondern fürchte den HERRN und weiche vom Bösen.
Sprüche 4:23|Behüte dein Herz mit allem Fleiß, denn daraus geht das Leben.
Sprüche 9:10|Der Weisheit Anfang ist die Furcht des HERRN, und den Heiligen erkennen, das ist Verstand.
Sprüche 10:12|Haß erregt Hader; aber Liebe deckt alle Übertretungen zu.
Sprüche 11:25|Wer reichlich gibt, wird gelabt, und wer reichlich tränkt, der wird auch getränkt.
Sprüche 12:25|Sorge im Herzen kränkt, aber ein freundliches Wort erfreut.
Sprüche 13:20|Wer mit den Weisen umgeht, der wird weise; wer aber der Narren Geselle ist, der wird Unglück haben.
Sprüche 14:12|Manchem scheint ein Weg recht; aber zuletzt bringt er ihn zum Tode.
Sprüche 15:1|Eine linde Antwort stillt den Zorn; aber ein hartes Wort erregt Grimm.
Sprüche 15:3|Die Augen des HERRN sind an allen Orten, sie schauen auf die Bösen und auf die Guten.
Sprüche 16:3|Befiehl dem HERRN deine Werke, so wird dein Vorhaben gelingen.
Sprüche 16:9|Des Menschen Herz erdenkt sich seinen Weg; aber der HERR allein lenkt seinen Schritt.
Sprüche 16:18|Wer zugrunde gehen soll, der wird zuvor stolz; und Hochmut kommt vor dem Fall.
Sprüche 17:17|Ein Freund liebt allezeit, und ein Bruder wird in der Not erfunden.
Sprüche 18:10|Der Name des HERRN ist eine feste Burg; der Gerechte läuft dahin und wird beschirmt.
Sprüche 18:24|Wer viele Gefährten hat, die schaden ihm; aber es gibt Freunde, die fester halten als Brüder.
Sprüche 19:21|Es sind viele Pläne in eines Menschen Herzen; aber zustande kommt der Ratschluß des HERRN.
Sprüche 20:24|Eines Mannes Schritte kommen vom HERRN. Welcher Mensch versteht seinen Weg?
Sprüche 21:1|Des Königs Herz ist in der Hand des HERRN wie Wasserbäche, und er neiget es, wohin er will.
Sprüche 22:6|Gewöhne einen Knaben an seinen Weg, so läßt er auch nicht davon, wenn er alt wird.
Sprüche 27:1|Rühme dich nicht des morgenden Tages; denn du weißt nicht, was der Tag bringt.
Sprüche 27:17|Ein Messer wetzt das andere, und ein Mann den andern.
Sprüche 29:25|Menschenfurcht bringt zu Fall; wer sich aber auf den HERRN verläßt, wird beschützt.
Sprüche 31:30|Lieblich und schön sein ist nichts; ein Weib, das den HERRN fürchtet, soll man loben.
Prediger 3:1|Ein jegliches hat seine Zeit, und alles Vorhaben unter dem Himmel hat seine Stunde.
Prediger 3:11|Er hat alles schön gemacht zu seiner Zeit, auch hat er die Ewigkeit in ihr Herz gelegt.
Prediger 7:8|Das Ende einer Sache ist besser als ihr Anfang.
Prediger 12:1|Gedenke an deinen Schöpfer in deiner Jugend, ehe denn die bösen Tage kommen.
Prediger 12:13|Laßt uns die Hauptsumme aller Lehre hören: Fürchte Gott und halte seine Gebote; denn das gilt für alle Menschen.
Hohelied 2:4|Er führt mich in den Weinkeller, und die Liebe ist sein Zeichen über mir.
Hohelied 8:7|Viele Wasser können die Liebe nicht auslöschen noch die Ströme sie ertränken.
Jesaja 6:8|Und ich hörte die Stimme des Herrn, wie er sprach: Wen soll ich senden? Wer will unser Bote sein? Ich aber sprach: Hier bin ich, sende mich!
Jesaja 7:14|Siehe, eine Jungfrau ist schwanger und wird einen Sohn gebären, den wird sie nennen Immanuel.
Jesaja 9:5|Denn uns ist ein Kind geboren, ein Sohn ist uns gegeben, und die Herrschaft ist auf seiner Schulter.
Jesaja 12:2|Siehe, Gott ist mein Heil, ich bin sicher und fürchte mich nicht; denn Gott der HERR ist meine Stärke und mein Psalm und ist mein Heil.
Jesaja 26:3|Wer festen Herzens ist, dem bewahrst du Frieden; denn er verläßt sich auf dich.
Jesaja 26:4|Darum verlasset euch auf den HERRN immerdar; denn Gott der HERR ist ein Fels ewiglich.
Jesaja 40:8|Das Gras verdorrt, die Blume verwelkt, aber das Wort unsres Gottes bleibt ewiglich.
Jesaja 40:28|Weißt du nicht? Hast du nicht gehört? Der HERR, der ewige Gott, der die Enden der Erde geschaffen hat, wird nicht müde noch matt, sein Verstand ist unausforschlich.
Jesaja 40:29|Er gibt dem Müden Kraft, und Stärke genug dem Unvermögenden.
Jesaja 40:31|Die aber auf den HERRN harren, kriegen neue Kraft, daß sie auffahren mit Flügeln wie Adler, daß sie laufen und nicht matt werden, daß sie wandeln und nicht müde werden.
Jesaja 41:10|Fürchte dich nicht, ich bin mit dir; weiche nicht, denn ich bin dein Gott. Ich stärke dich, ich helfe dir auch, ich halte dich durch die rechte Hand meiner Gerechtigkeit.
Jesaja 41:13|Denn ich bin der HERR, dein Gott, der deine rechte Hand faßt und zu dir spricht: Fürchte dich nicht, ich helfe dir!
Jesaja 43:1|Fürchte dich nicht, denn ich habe dich erlöst; ich habe dich bei deinem Namen gerufen; du bist mein!
Jesaja 43:2|Wenn du durch Wasser gehst, will ich bei dir sein, daß dich die Ströme nicht ersäufen sollen; und wenn du ins Feuer gehst, sollst du nicht brennen, und die Flamme soll dich nicht versengen.
Jesaja 43:25|Ich, ich tilge deine Übertretungen um meinetwillen und gedenke deiner Sünden nicht.
Jesaja 46:4|Auch bis in euer Alter bin ich derselbe, und ich will euch tragen, bis ihr grau werdet. Ich habe es getan; ich will heben und tragen und erretten.
Jesaja 53:5|Aber er ist um unsrer Missetat willen verwundet und um unsrer Sünde willen zerschlagen. Die Strafe liegt auf ihm, auf daß wir Frieden hätten, und durch seine Wunden sind wir geheilt.
Jesaja 53:6|Wir gingen alle in die Irre wie Schafe, ein jeglicher sah auf seinen Weg; aber der HERR warf unser aller Sünde auf ihn.
Jesaja 55:6|Suchet den HERRN, solange er zu finden ist; rufet ihn an, solange er nahe ist.
Jesaja 55:8|Denn meine Gedanken sind nicht eure Gedanken, und eure Wege sind nicht meine Wege, spricht der HERR.
Jesaja 55:9|Sondern soviel der Himmel höher ist als die Erde, so sind auch meine Wege höher als eure Wege und meine Gedanken als eure Gedanken.
Jesaja 58:11|Und der HERR wird dich immerdar führen und dich sättigen in der Dürre und dein Gebein stärken. Und du wirst sein wie ein bewässerter Garten und wie eine Wasserquelle, welcher es nie an Wasser fehlt.
Jesaja 64:7|Aber nun, HERR, du bist doch unser Vater! Wir sind Ton, du bist unser Töpfer, und wir alle sind deiner Hände Werk.
Jeremia 1:5|Ich kannte dich, ehe ich dich im Mutterleibe bereitete, und sonderte dich aus, ehe du von der Mutter geboren wurdest.
Jeremia 1:7|Der HERR sprach aber zu mir: Sage nicht: Ich bin zu jung, sondern du sollst gehen, wohin ich dich sende, und predigen alles, was ich dir gebiete.
Jeremia 1:8|Fürchte dich nicht vor ihnen; denn ich bin bei dir und will dich erretten, spricht der HERR.
Jeremia 17:7|Gesegnet aber ist der Mann, der sich auf den HERRN verläßt und dessen Zuversicht der HERR ist.
Jeremia 29:11|Denn ich weiß wohl, was ich für Gedanken über euch habe, spricht der HERR: Gedanken des Friedens und nicht des Leides, daß ich euch gebe das Ende, des ihr wartet.
Jeremia 29:12|Und ihr werdet mich anrufen und hingehen und mich bitten, und ich will euch erhören.
Jeremia 29:13|Ihr werdet mich suchen und finden; denn wenn ihr mich von ganzem Herzen suchen werdet.
Jeremia 31:3|Der HERR ist mir erschienen von ferne: Ich habe dich je und je geliebt, darum habe ich dich zu mir gezogen aus lauter Güte.
Jeremia 33:3|Rufe mich an, so will ich dir antworten und will dir kundtun große und unfaßbare Dinge, von denen du nichts weißt.
Klagelieder 3:22|Die Güte des HERRN ist's, daß wir nicht gar aus sind, seine Barmherzigkeit hat noch kein Ende.
Klagelieder 3:23|Sie ist alle Morgen neu, und deine Treue ist groß.
Klagelieder 3:25|Denn der HERR ist freundlich dem, der auf ihn harret, und dem Menschen, der nach ihm fragt.
Hesekiel 36:26|Und ich will euch ein neues Herz und einen neuen Geist in euch geben und will das steinerne Herz aus eurem Fleische wegnehmen und euch ein fleischernes Herz geben.
Daniel 2:20|Gelobt sei der Name Gottes von Ewigkeit zu Ewigkeit, denn ihm gehören Weisheit und Stärke!
Daniel 3:17|Siehe, unser Gott, den wir verehren, kann uns erretten aus dem brennenden Feuerofen, und er wird uns erretten aus deiner Hand, o König.
Daniel 6:27|Er ist ein Retter und Nothelfer, und er tut Zeichen und Wunder im Himmel und auf Erden. Er hat Daniel von den Löwen errettet.
Hosea 6:3|Laßt uns darauf achthaben und danach trachten, den HERRN zu erkennen; denn er wird hervorbrechen wie die schöne Morgenröte.
Joel 3:5|Und es soll geschehen: wer des HERRN Namen anrufen wird, der soll errettet werden.
Amos 5:4|So spricht der HERR zum Hause Israel: Suchet mich, so werdet ihr leben.
Jona 2:3|Und ich rief zu dem HERRN in meiner Angst, und er antwortete mir. Ich schrie aus dem Rachen des Todes, und du hörtest meine Stimme.
Micha 6:8|Es ist dir gesagt, Mensch, was gut ist und was der HERR von dir fordert, nämlich Gottes Wort halten und Liebe üben und demütig sein vor deinem Gott.
Micha 7:7|Ich aber will auf den HERRN schauen und harren auf den Gott meines Heils; mein Gott wird mich erhören.
Nahum 1:7|Der HERR ist gütig und eine Feste zur Zeit der Not und kennt, die auf ihn trauen.
Habakuk 2:14|Denn die Erde wird voll werden von Erkenntnis der Ehre des HERRN, wie Wasser das Meer bedeckt.
Habakuk 3:19|Der Herr HERR ist meine Kraft und wird meine Füße machen wie Hirschfüße und wird mich über die Höhen führen.
Zephanja 3:17|Denn der HERR, dein Gott, ist bei dir, ein starker Heiland. Er wird sich über dich freuen und dir freundlich sein, er wird dir vergeben in seiner Liebe und wird über dich mit Jauchzen fröhlich sein.
Haggai 2:4|So sei nun getrost und arbeite! spricht der HERR. Denn ich bin mit euch, spricht der HERR Zebaoth.
Sacharja 4:6|Nicht durch Heer oder Kraft, sondern durch meinen Geist soll es geschehen, spricht der HERR Zebaoth.
Maleachi 3:10|Bringet aber die Zehnten in voller Höhe in mein Vorratshaus, auf daß in meinem Hause Speise sei, und prüfet mich hiermit, spricht der HERR Zebaoth, ob ich euch dann nicht des Himmels Fenster auftun werde und Segen herabschütten die Fülle.
Matthäus 4:4|Er aber antwortete und sprach: Es steht geschrieben: Der Mensch lebt nicht vom Brot allein, sondern von einem jeglichen Wort, das durch den Mund Gottes geht.
Matthäus 5:3|Selig sind, die da geistlich arm sind; denn ihrer ist das Himmelreich.
Matthäus 5:4|Selig sind, die da Leid tragen; denn sie sollen getröstet werden.
Matthäus 5:5|Selig sind die Sanftmütigen; denn sie werden das Erdreich besitzen.
Matthäus 5:6|Selig sind, die da hungert und dürstet nach der Gerechtigkeit; denn sie sollen satt werden.
Matthäus 5:7|Selig sind die Barmherzigen; denn sie werden Barmherzigkeit erlangen.
Matthäus 5:8|Selig sind, die reines Herzens sind; denn sie werden Gott schauen.
Matthäus 5:9|Selig sind die Friedfertigen; denn sie werden Gottes Kinder heißen.
Matthäus 5:13|Ihr seid das Salz der Erde. Wenn nun das Salz nicht mehr salzt, womit soll man salzen?
Matthäus 5:14|Ihr seid das Licht der Welt. Es kann die Stadt, die auf einem Berge liegt, nicht verborgen sein.
Matthäus 5:16|So laßt euer Licht leuchten vor den Leuten, damit sie eure guten Werke sehen und euren Vater im Himmel preisen.
Matthäus 5:44|Ich aber sage euch: Liebet eure Feinde und bittet für die, die euch verfolgen.
Matthäus 6:6|Wenn du aber betest, so geh in dein Kämmerlein und schließ die Tür zu und bete zu deinem Vater, der im Verborgenen ist; und dein Vater, der in das Verborgene sieht, wird dir's vergelten.
Matthäus 6:9|Unser Vater im Himmel! Dein Name werde geheiligt.
Matthäus 6:11|Unser tägliches Brot gib uns heute.
Matthäus 6:12|Und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unsern Schuldigern.
Matthäus 6:21|Denn wo dein Schatz ist, da ist auch dein Herz.
Matthäus 6:33|Trachtet zuerst nach dem Reich Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, so wird euch solches alles zufallen.
Matthäus 6:34|Darum sorgt nicht für morgen, denn der morgige Tag wird für das Seine sorgen. Es ist genug, daß ein jeglicher Tag seine eigene Plage habe.
Matthäus 7:6|Ihr sollt das Heilige nicht den Hunden geben, und eure Perlen sollt ihr nicht vor die Säue werfen, damit die sie nicht zertreten mit ihren Füßen und sich umwenden und euch zerreißen.
Matthäus 7:7|Bittet, so wird euch gegeben; suchet, so werdet ihr finden; klopfet an, so wird euch aufgetan.
Matthäus 7:12|Alles nun, was ihr wollt, daß euch die Leute tun sollen, das tut ihr ihnen auch! Das ist das Gesetz und die Propheten.
Matthäus 9:37|Da sprach er zu seinen Jüngern: Die Ernte ist groß, aber wenige sind der Arbeiter.
Matthäus 10:28|Und fürchtet euch nicht vor denen, die den Leib töten, doch die Seele nicht töten können; fürchtet viel mehr den, der Leib und Seele verderben kann in der Hölle.
Matthäus 11:28|Kommet her zu mir, alle, die ihr mühselig und beladen seid; ich will euch erquicken.
Matthäus 11:29|Nehmet auf euch mein Joch und lernet von mir; denn ich bin sanftmütig und von Herzen demütig; so werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen.
Matthäus 16:24|Da sprach Jesus zu seinen Jüngern: Will mir jemand nachfolgen, der verleugne sich selbst und nehme sein Kreuz auf sich und folge mir.
Matthäus 19:26|Jesus aber sah sie an und sprach zu ihnen: Bei den Menschen ist's unmöglich; aber bei Gott sind alle Dinge möglich.
Matthäus 22:37|Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und von ganzem Gemüt.
Matthäus 22:39|Das andre aber ist dem gleich: Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.
Matthäus 28:18|Und Jesus trat zu ihnen, redete mit ihnen und sprach: Mir ist gegeben alle Gewalt im Himmel und auf Erden.
Matthäus 28:19|Darum gehet hin und machet zu Jüngern alle Völker: Taufet sie auf den Namen des Vaters und des Sohnes und des heiligen Geistes.
Matthäus 28:20|Und siehe, ich bin bei euch alle Tage bis an der Welt Ende.
Markus 1:15|Die Zeit ist erfüllet, und das Reich Gottes ist herbeigekommen. Tut Buße und glaubt an das Evangelium!
Markus 9:23|Jesus aber sprach zu ihm: Du sagst: Wenn du kannst! Alle Dinge sind möglich dem, der da glaubt.
Markus 10:27|Jesus aber sah sie an und sprach: Bei den Menschen ist's unmöglich, aber nicht bei Gott; denn alle Dinge sind möglich bei Gott.
Markus 11:24|Darum sage ich euch: Alles, was ihr bittet in eurem Gebet, glaubet nur, daß ihr's empfangen werdet, so wird's euch werden.
Markus 12:30|Und du sollst Gott, deinen Herrn, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele, von ganzem Gemüte und von allen deinen Kräften.
Lukas 1:37|Denn bei Gott ist kein Ding unmöglich.
Lukas 6:31|Und wie ihr wollt, daß euch die Leute tun sollen, so tut ihnen auch!
Lukas 6:38|Gebt, so wird euch gegeben. Ein volles, gedrücktes, gerütteltes und überfließendes Maß wird man in euren Schoß geben; denn eben mit dem Maß, mit dem ihr messet, wird man euch wieder messen.
Lukas 11:9|Und ich sage euch auch: Bittet, so wird euch gegeben; suchet, so werdet ihr finden; klopfet an, so wird euch aufgetan.
Lukas 12:7|Aber auch die Haare auf eurem Haupte sind alle gezählt. Darum fürchtet euch nicht; ihr seid besser als viele Sperlinge.
Lukas 12:34|Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein.
Lukas 18:27|Er aber sprach: Was bei den Menschen unmöglich ist, das ist bei Gott möglich.
Johannes 1:1|Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das Wort.
Johannes 1:12|Wie viele ihn aber aufnahmen, denen gab er Macht, Gottes Kinder zu werden, die an seinen Namen glauben.
Johannes 1:14|Und das Wort ward Fleisch und wohnte unter uns, und wir sahen seine Herrlichkeit, eine Herrlichkeit als des eingeborenen Sohnes vom Vater, voller Gnade und Wahrheit.
Johannes 3:3|Jesus antwortete und sprach zu ihm: Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Es sei denn, daß jemand von neuem geboren werde, so kann er das Reich Gottes nicht sehen.
Johannes 3:16|Denn also hat Gott die Welt geliebt, daß er seinen eingeborenen Sohn gab, damit alle, die an ihn glauben, nicht verloren werden, sondern das ewige Leben haben.
Johannes 3:17|Denn Gott hat seinen Sohn nicht gesandt in die Welt, daß er die Welt richte, sondern daß die Welt durch ihn selig werde.
Johannes 4:24|Gott ist Geist, und die ihn anbeten, die müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeten.
Johannes 6:35|Jesus aber sprach zu ihnen: Ich bin das Brot des Lebens. Wer zu mir kommt, den wird nicht hungern; und wer an mich glaubt, den wird nimmermehr dürsten.
Johannes 8:12|Da redete Jesus abermals zu ihnen und sprach: Ich bin das Licht der Welt. Wer mir nachfolgt, der wird nicht wandeln in der Finsternis, sondern wird das Licht des Lebens haben.
Johannes 8:32|Und werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen.
Johannes 8:36|Wenn euch nun der Sohn frei macht, so seid ihr recht frei.
Johannes 10:10|Ich bin gekommen, daß sie das Leben und volle Genüge haben sollen.
Johannes 10:11|Ich bin der gute Hirte. Der gute Hirte läßt sein Leben für die Schafe.
Johannes 11:25|Jesus spricht zu ihr: Ich bin die Auferstehung und das Leben. Wer an mich glaubt, der wird leben, auch wenn er stirbt.
Johannes 13:34|Ein neu Gebot gebe ich euch, daß ihr euch untereinander liebet, wie ich euch geliebt habe, damit auch ihr einander liebhabet.
Johannes 13:35|Daran wird jedermann erkennen, daß ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe untereinander habt.
Johannes 14:1|Euer Herz erschrecke nicht! Glaubet an Gott und glaubet an mich!
Johannes 14:2|In meines Vaters Hause sind viele Wohnungen. Wenn's nicht so wäre, hätte ich dann zu euch gesagt: Ich gehe hin, euch die Stätte zu bereiten?
Johannes 14:6|Jesus spricht zu ihm: Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich.
Johannes 14:27|Den Frieden lasse ich euch, meinen Frieden gebe ich euch. Nicht gebe ich euch, wie die Welt gibt. Euer Herz erschrecke nicht und fürchte sich nicht.
Johannes 15:5|Ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben. Wer in mir bleibt und ich in ihm, der bringt viel Frucht; denn ohne mich könnt ihr nichts tun.
Johannes 15:12|Das ist mein Gebot, daß ihr euch untereinander liebt, wie ich euch liebe.
Johannes 15:13|Niemand hat größere Liebe denn die, daß er sein Leben läßt für seine Freunde.
Johannes 16:33|Solches habe ich mit euch geredet, damit ihr in mir Frieden habt. In der Welt habt ihr Angst; aber seid getrost, ich habe die Welt überwunden.
Apostelgeschichte 1:8|Aber ihr werdet die Kraft des Heiligen Geistes empfangen, der auf euch kommen wird, und werdet meine Zeugen sein.
Apostelgeschichte 2:21|Und soll geschehen, wer des Herrn Namen anrufen wird, der soll selig werden.
Apostelgeschichte 4:12|Und ist in keinem andern Heil, auch ist kein andrer Name unter dem Himmel den Menschen gegeben, darin wir sollen selig werden.
Apostelgeschichte 16:31|Sie sprachen: Glaube an den Herrn Jesus, so wirst du und dein Haus selig!
Apostelgeschichte 17:28|Denn in ihm leben, weben und sind wir.
Römer 1:16|Denn ich schäme mich des Evangeliums nicht; denn es ist eine Kraft Gottes, die selig macht alle, die daran glauben.
Römer 3:23|Sie sind allesamt Sünder und ermangeln des Ruhmes, den sie bei Gott haben sollten.
Römer 3:24|Und werden ohne Verdienst gerecht aus seiner Gnade durch die Erlösung, die durch Christus Jesus geschehen ist.
Römer 5:8|Gott aber erweist seine Liebe zu uns darin, daß Christus für uns gestorben ist, als wir noch Sünder waren.
Römer 6:23|Denn der Sünde Sold ist der Tod; die Gabe Gottes aber ist das ewige Leben in Christus Jesus, unserm Herrn.
Römer 8:1|So gibt es nun keine Verdammnis für die, die in Christus Jesus sind.
Römer 8:18|Denn ich bin überzeugt, daß dieser Zeit Leiden nicht ins Gewicht fallen gegenüber der Herrlichkeit, die an uns offenbart werden soll.
Römer 8:28|Wir wissen aber, daß denen, die Gott lieben, alle Dinge zum Besten dienen, denen, die nach seinem Ratschluß berufen sind.
Römer 8:31|Ist Gott für uns, wer kann wider uns sein?
Römer 8:37|Aber in dem allen überwinden wir weit durch den, der uns geliebt hat.
Römer 8:38|Denn ich bin gewiß, daß weder Tod noch Leben, weder Engel noch Mächte noch Gewalten, weder Gegenwärtiges noch Zukünftiges.
Römer 8:39|Weder Hohes noch Tiefes noch eine andere Kreatur uns scheiden kann von der Liebe Gottes, die in Christus Jesus ist, unserm Herrn.
Römer 10:9|Denn wenn du mit deinem Munde bekennst, daß Jesus der Herr ist, und in deinem Herzen glaubst, daß ihn Gott von den Toten auferweckt hat, so wirst du selig.
Römer 10:13|Denn wer des Herrn Namen anrufen wird, soll selig werden.
Römer 12:1|Ich ermahne euch nun, liebe Brüder, durch die Barmherzigkeit Gottes, daß ihr eure Leiber begebet zum Opfer, das da lebendig, heilig und Gott wohlgefällig sei, welches sei euer vernünftiger Gottesdienst.
Römer 12:2|Und stellt euch nicht dieser Welt gleich, sondern ändert euch durch Erneuerung eures Sinnes, damit ihr prüfen könnt, was Gottes Wille ist, nämlich das Gute und Wohlgefällige und Vollkommene.
Römer 12:12|Seid fröhlich in Hoffnung, geduldig in Trübsal, beharrlich im Gebet.
Römer 15:13|Der Gott der Hoffnung aber erfülle euch mit aller Freude und Frieden im Glauben, daß ihr immer reicher werdet an Hoffnung durch die Kraft des heiligen Geistes.
1. Korinther 1:18|Denn das Wort vom Kreuz ist eine Torheit denen, die verloren werden; uns aber, die wir selig werden, ist's eine Gotteskraft.
1. Korinther 2:9|Sondern wie geschrieben steht: Was kein Auge gesehen hat und kein Ohr gehört hat und in keines Menschen Herz gekommen ist, was Gott bereitet hat denen, die ihn lieben.
1. Korinther 10:13|Gott ist treu, der euch nicht versuchen läßt über eure Kraft, sondern macht, daß die Versuchung so ein Ende nimmt, daß ihr's ertragen könnt.
1. Korinther 13:4|Die Liebe ist langmütig und freundlich, die Liebe eifert nicht, die Liebe treibt nicht Mutwillen, sie bläht sich nicht auf.
1. Korinther 13:7|Sie erträgt alles, sie glaubet alles, sie hoffet alles, sie duldet alles.
1. Korinther 13:8|Die Liebe höret nimmer auf, wo doch das prophetische Reden aufhören wird und das Zungenreden aufhören wird und die Erkenntnis aufhören wird.
1. Korinther 13:13|Nun aber bleiben Glaube, Hoffnung, Liebe, diese drei; aber die Liebe ist die größte unter ihnen.
1. Korinther 15:57|Gott aber sei Dank, der uns den Sieg gegeben hat durch unsern Herrn Jesus Christus!
1. Korinther 16:13|Wachet, steht im Glauben, seid männlich und seid stark!
2. Korinther 1:3|Gelobt sei Gott, der Vater unsers Herrn Jesus Christus, der Vater der Barmherzigkeit und Gott alles Trostes.
2. Korinther 4:16|Darum werden wir nicht müde; sondern wenn auch unser äußerlicher Mensch verdirbt, so wird doch der innerliche von Tag zu Tag erneuert.
2. Korinther 5:7|Denn wir wandeln im Glauben und nicht im Schauen.
2. Korinther 5:17|Darum: Ist jemand in Christus, so ist er eine neue Kreatur; das Alte ist vergangen, siehe, Neues ist geworden.
2. Korinther 9:7|Ein jeglicher, wie er's sich im Herzen vorgenommen hat, nicht mit Unwillen oder aus Zwang; denn einen fröhlichen Geber hat Gott lieb.
2. Korinther 12:9|Und er hat zu mir gesagt: Laß dir an meiner Gnade genügen; denn meine Kraft ist in den Schwachen mächtig.
Galater 2:20|Ich lebe, doch nun nicht ich, sondern Christus lebt in mir. Denn was ich jetzt lebe im Fleisch, das lebe ich im Glauben an den Sohn Gottes, der mich geliebt hat und sich selbst für mich dargegeben.
Galater 5:1|So besteht nun in der Freiheit, zu der uns Christus befreit hat, und laßt euch nicht wiederum das Joch der Knechtschaft auflegen.
Galater 5:22|Die Frucht aber des Geistes ist Liebe, Freude, Friede, Geduld, Freundlichkeit, Güte, Treue, Sanftmut, Keuschheit.
Galater 6:2|Einer trage des andern Last, so werdet ihr das Gesetz Christi erfüllen.
Galater 6:9|Laßt uns aber Gutes tun und nicht müde werden; denn zu seiner Zeit werden wir auch ernten, wenn wir nicht nachlassen.
Epheser 2:8|Denn aus Gnade seid ihr selig geworden durch Glauben, und das nicht aus euch: Gottes Gabe ist es.
Epheser 2:10|Denn wir sind sein Werk, geschaffen in Christus Jesus zu guten Werken, zu welchen Gott uns zuvor bereitet hat, daß wir darin wandeln sollen.
Epheser 3:20|Dem aber, der überschwenglich tun kann über alles aus, das wir bitten oder verstehen, nach der Kraft, die da in uns wirket.
Epheser 4:2|Mit aller Demut und Sanftmut, mit Geduld. Ertraget einer den andern in der Liebe.
Epheser 4:32|Seid aber untereinander freundlich und herzlich und vergebet einer dem andern, wie auch Gott euch vergeben hat in Christus.
Epheser 5:1|So folgt nun Gottes Beispiel als die geliebten Kinder.
Epheser 5:2|Und lebt in der Liebe, wie auch Christus uns geliebt hat und hat sich selbst für uns gegeben.
Epheser 6:10|Zuletzt: Seid stark in dem Herrn und in der Macht seiner Stärke.
Epheser 6:11|Ziehet an die Waffenrüstung Gottes, damit ihr bestehen könnt gegen die listigen Anläufe des Teufels.
Philipper 1:6|Und ich bin derselbigen in guter Zuversicht, daß, der in euch angefangen hat das gute Werk, der wird's auch vollführen bis an den Tag Christi Jesu.
Philipper 2:3|Nichts geschehe aus Eigennutz oder um eitler Ehre willen, sondern in Demut achte einer den andern höher als sich selbst.
Philipper 2:5|Ein jeglicher sei gesinnt, wie Jesus Christus auch war.
Philipper 3:13|Meine Brüder, ich schätze mich selbst noch nicht so ein, daß ich's ergriffen habe. Eines aber sage ich: Ich vergesse, was dahinten ist, und strecke mich aus nach dem, was da vorne ist.
Philipper 4:4|Freuet euch in dem Herrn allewege, und abermals sage ich: Freuet euch!
Philipper 4:6|Sorgt euch um nichts, sondern in allen Dingen laßt eure Bitten in Gebet und Flehen mit Danksagung vor Gott kundwerden!
Philipper 4:7|Und der Friede Gottes, welcher höher ist als alle Vernunft, bewahre eure Herzen und Sinne in Christus Jesus.
Philipper 4:8|Weiter, liebe Brüder: Was wahrhaftig ist, was ehrbar, was gerecht, was rein, was liebenswert, was einen guten Ruf hat, sei es eine Tugend, sei es ein Lob - darauf seid bedacht!
Philipper 4:13|Ich vermag alles durch den, der mich mächtig macht.
Philipper 4:19|Mein Gott aber wird all eurem Mangel abhelfen nach seinem Reichtum in Herrlichkeit in Christus Jesus.
Kolosser 1:17|Und er ist vor allem, und es besteht alles in ihm.
Kolosser 3:2|Trachtet nach dem, was droben ist, nicht nach dem, was auf Erden ist.
Kolosser 3:12|So zieht nun an als die Auserwählten Gottes, als die Heiligen und Geliebten, herzliches Erbarmen, Freundlichkeit, Demut, Sanftmut, Geduld.
Kolosser 3:13|Und ertrage einer den andern und vergebet euch untereinander, wenn jemand Klage hat gegen den andern; wie der Herr euch vergeben hat, so vergebet auch ihr!
Kolosser 3:15|Und der Friede Christi, zu dem ihr auch berufen seid in einem Leibe, regiere in euren Herzen; und seid dankbar.
Kolosser 3:17|Und alles, was ihr tut mit Worten oder mit Werken, das tut alles im Namen des Herrn Jesus und danket Gott, dem Vater, durch ihn.
Kolosser 3:23|Alles, was ihr tut, das tut von Herzen als dem Herrn und nicht den Menschen.
1. Thessalonicher 5:11|Darum ermahnet euch untereinander und bauet einer den andern auf, wie ihr auch tut.
1. Thessalonicher 5:16|Seid allezeit fröhlich.
1. Thessalonicher 5:17|Betet ohne Unterlaß.
1. Thessalonicher 5:18|Seid dankbar in allen Dingen; denn das ist der Wille Gottes in Christus Jesus an euch.
2. Thessalonicher 3:3|Aber der Herr ist treu; der wird euch stärken und bewahren vor dem Bösen.
1. Timotheus 4:12|Niemand verachte dich um deiner Jugend willen; sondern sei den Gläubigen ein Vorbild im Wort, im Wandel, in der Liebe, im Glauben, in der Reinheit.
1. Timotheus 6:6|Es ist aber ein großer Gewinn, wer gottselig ist und lässet sich genügen.
2. Timotheus 1:7|Denn Gott hat uns nicht gegeben den Geist der Furcht, sondern der Kraft und der Liebe und der Besonnenheit.
2. Timotheus 2:15|Befleißige dich, Gott zu erzeigen einen rechtschaffenen und unsträflichen Arbeiter, der da recht teile das Wort der Wahrheit.
2. Timotheus 3:16|Denn alle Schrift, von Gott eingegeben, ist nütze zur Lehre, zur Zurechtweisung, zur Besserung, zur Erziehung in der Gerechtigkeit.
Titus 3:5|Machte er uns selig - nicht um der Werke der Gerechtigkeit willen, die wir getan hatten, sondern nach seiner Barmherzigkeit.
Hebräer 4:12|Denn das Wort Gottes ist lebendig und kräftig und schärfer als jedes zweischneidige Schwert.
Hebräer 4:16|Darum laßt uns hinzutreten mit Zuversicht zu dem Thron der Gnade, damit wir Barmherzigkeit empfangen und Gnade finden zu der Zeit, wenn wir Hilfe nötig haben.
Hebräer 10:23|Laßt uns halten an dem Bekenntnis der Hoffnung und nicht wanken; denn er ist treu, der sie verheißen hat.
Hebräer 11:1|Es ist aber der Glaube eine feste Zuversicht auf das, was man hofft, und ein Nichtzweifeln an dem, was man nicht sieht.
Hebräer 11:6|Aber ohne Glauben ist's unmöglich, Gott zu gefallen; denn wer zu Gott kommen will, der muß glauben, daß er sei und denen, die ihn suchen, ein Vergelter sein werde.
Hebräer 12:1|Darum auch wir: Weil wir eine solche Wolke von Zeugen um uns haben, laßt uns ablegen die Sünde, die uns ständig umstrickt, und laßt uns laufen mit Geduld in dem Kampf, der uns bestimmt ist.
Hebräer 12:2|Und aufsehen zu Jesus, dem Anfänger und Vollender des Glaubens.
Hebräer 13:5|Seid nicht geldgierig, und laßt euch genügen an dem, was da ist. Denn er hat gesagt: Ich will dich nicht verlassen und nicht von dir weichen.
Hebräer 13:8|Jesus Christus gestern und heute und derselbe auch in Ewigkeit.
Jakobus 1:2|Meine lieben Brüder, achtet es für eitel Freude, wenn ihr in mancherlei Anfechtungen fallet.
Jakobus 1:5|Wenn es aber jemandem unter euch an Weisheit mangelt, so bitte er Gott, der jedermann gern gibt und niemanden schilt; so wird sie ihm gegeben werden.
Jakobus 1:12|Selig ist der Mann, der die Anfechtung erduldet; denn nachdem er bewährt ist, wird er die Krone des Lebens empfangen.
Jakobus 1:17|Alle gute Gabe und alle vollkommene Gabe kommt von oben herab, von dem Vater des Lichts.
Jakobus 1:22|Seid aber Täter des Worts und nicht Hörer allein; sonst betrügt ihr euch selbst.
Jakobus 4:7|So seid nun Gott untertan. Widersteht dem Teufel, so flieht er von euch.
Jakobus 4:8|Naht euch zu Gott, so naht er sich zu euch.
Jakobus 5:16|Bekenn einer dem andern seine Sünden und betet füreinander, daß ihr gesund werdet. Des Gerechten Gebet vermag viel, wenn es ernstlich ist.
1. Petrus 1:3|Gelobt sei Gott, der Vater unsers Herrn Jesus Christus, der uns nach seiner großen Barmherzigkeit wiedergeboren hat zu einer lebendigen Hoffnung durch die Auferstehung Jesu Christi von den Toten.
1. Petrus 2:9|Ihr aber seid das auserwählte Geschlecht, die königliche Priesterschaft, das heilige Volk, das Volk des Eigentums, daß ihr verkündigen sollt die Wohltaten dessen, der euch berufen hat von der Finsternis zu seinem wunderbaren Licht.
1. Petrus 3:15|Heiligt aber den Herrn Christus in euren Herzen. Seid allezeit bereit zur Verantwortung vor jedermann, der von euch Rechenschaft fordert über die Hoffnung, die in euch ist.
1. Petrus 4:8|Vor allen Dingen habt untereinander beständige Liebe; denn die Liebe deckt auch der Sünden Menge.
1. Petrus 5:6|So demütigt euch nun unter die gewaltige Hand Gottes, damit er euch erhöhe zu seiner Zeit.
1. Petrus 5:7|Alle eure Sorge werfet auf ihn; denn er sorgt für euch.
2. Petrus 1:3|Alles, was zum Leben und zur Frömmigkeit dient, hat uns seine göttliche Kraft geschenkt durch die Erkenntnis dessen, der uns berufen hat durch seine Herrlichkeit und Kraft.
2. Petrus 3:9|Der Herr verzögert nicht die Verheißung, wie es einige für eine Verzögerung halten; sondern er hat Geduld mit euch und will nicht, daß jemand verloren werde, sondern daß jedermann zur Buße finde.
1. Johannes 1:7|Wenn wir aber im Licht wandeln, wie er im Licht ist, so haben wir Gemeinschaft untereinander, und das Blut Jesu, seines Sohnes, macht uns rein von aller Sünde.
1. Johannes 1:9|Wenn wir aber unsre Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, daß er uns die Sünden vergibt und reinigt uns von aller Ungerechtigkeit.
1. Johannes 3:1|Sehet, welch eine Liebe hat uns der Vater erzeiget, daß wir Gottes Kinder sollen heißen! Darum kennt euch die Welt nicht; denn sie kennt ihn nicht.
1. Johannes 3:18|Meine Kindlein, laßt uns nicht lieben mit Worten noch mit der Zunge, sondern mit der Tat und mit der Wahrheit.
1. Johannes 4:4|Kindlein, ihr seid von Gott und habt jene überwunden; denn der in euch ist, ist größer als der, der in der Welt ist.
1. Johannes 4:7|Ihr Lieben, laßt uns untereinander liebhaben; denn die Liebe ist von Gott, und wer liebt, der ist von Gott geboren und kennt Gott.
1. Johannes 4:8|Wer nicht liebt, der kennt Gott nicht; denn Gott ist die Liebe.
1. Johannes 4:18|Furcht ist nicht in der Liebe, sondern die vollkommene Liebe treibt die Furcht aus.
1. Johannes 4:19|Lasset uns lieben, denn er hat uns zuerst geliebt.
1. Johannes 5:4|Denn alles, was von Gott geboren ist, überwindet die Welt; und unser Glaube ist der Sieg, der die Welt überwunden hat.
3. Johannes 1:2|Mein Lieber, ich wünsche, daß es dir in allen Stücken wohlgehe und du gesund seist, wie es denn deiner Seele wohlgeht.
Judas 1:24|Dem aber, der euch kann behüten ohne Fehl und stellen vor das Angesicht seiner Herrlichkeit unsträflich mit Freuden.
Offenbarung 1:8|Ich bin das A und das O, spricht Gott der Herr, der da ist und der da war und der da kommt, der Allmächtige.
Offenbarung 3:20|Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an. Wenn jemand meine Stimme hören wird und die Tür auftun, zu dem werde ich eingehen und das Abendmahl mit ihm halten und er mit mir.
Offenbarung 21:4|Und Gott wird abwischen alle Tränen von ihren Augen, und der Tod wird nicht mehr sein, noch Leid noch Geschrei noch Schmerz wird mehr sein; denn das Erste ist vergangen.
Offenbarung 21:5|Und der auf dem Thron saß, sprach: Siehe, ich mache alles neu!
Offenbarung 22:13|Ich bin das A und das O, der Erste und der Letzte, der Anfang und das Ende.
Psalm 1:1|Wohl dem, der nicht wandelt im Rat der Gottlosen noch tritt auf den Weg der Sünder noch sitzt, wo die Spötter sitzen.
Psalm 1:2|Sondern hat Lust am Gesetz des HERRN und sinnt über seinem Gesetz Tag und Nacht!
Psalm 1:3|Der ist wie ein Baum, gepflanzt an den Wasserbächen, der seine Frucht bringt zu seiner Zeit, und seine Blätter verwelken nicht.
Psalm 2:11|Dienet dem HERRN mit Furcht und freuet euch mit Zittern!
Psalm 4:9|Ich liege und schlafe ganz mit Frieden; denn allein du, HERR, hilfst mir, daß ich sicher wohne.
Psalm 5:3|HERR, höre meine Worte, merke auf mein Seufzen!
Psalm 8:2|HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name in allen Landen, der du zeigst deine Hoheit am Himmel!
Psalm 9:10|Der HERR ist eine feste Burg den Zerschlagenen, eine feste Burg zur Zeit der Not.
Psalm 16:8|Ich habe den HERRN allezeit vor Augen; er steht mir zur Rechten, so wanke ich nicht.
Psalm 16:11|Du tust mir kund den Weg zum Leben: Vor dir ist Freude die Fülle und Wonne zu deiner Rechten ewiglich.
Psalm 17:8|Behüte mich wie einen Augapfel im Auge, beschirme mich unter dem Schatten deiner Flügel.
Psalm 18:3|HERR, mein Fels, meine Burg, mein Erretter; mein Gott, mein Hort, auf den ich traue.
Psalm 18:30|Mit meinem Gott kann ich über Mauern springen.
Psalm 19:2|Die Himmel erzählen die Ehre Gottes, und die Feste verkündigt seiner Hände Werk.
Psalm 19:8|Das Gesetz des HERRN ist vollkommen und erquickt die Seele.
Psalm 19:15|Laß dir wohlgefallen die Rede meines Mundes und das Gespräch meines Herzens vor dir, HERR, mein Fels und mein Erlöser.
Psalm 20:8|Jene verlassen sich auf Wagen und Rosse; wir aber denken an den Namen des HERRN, unsres Gottes.
Psalm 22:2|Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?
Psalm 22:6|Ich aber bin ein Wurm und kein Mensch, ein Spott der Leute und verachtet vom Volk.
Psalm 24:1|Die Erde ist des HERRN und was darinnen ist, der Erdkreis und die darauf wohnen.
Psalm 25:4|HERR, zeige mir deine Wege und lehre mich deine Steige!
Psalm 25:5|Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich!
Psalm 27:1|Der HERR ist mein Licht und mein Heil; vor wem sollte ich mich fürchten?
Psalm 27:4|Eins bitte ich vom HERRN, das hätte ich gerne: daß ich im Hause des HERRN bleiben könne mein Leben lang.
Psalm 27:14|Harre des HERRN! Sei getrost und unverzagt und harre des HERRN!
Psalm 28:7|Der HERR ist meine Stärke und mein Schild; auf ihn hofft mein Herz.
Psalm 30:6|Denn sein Zorn währet einen Augenblick, und lebenslang seine Gnade.
Psalm 31:6|In deine Hände befehle ich meinen Geist; du hast mich erlöst, HERR, du treuer Gott.
Psalm 31:15|Meine Zeit steht in deinen Händen.
Psalm 31:25|Seid getrost und unverzagt alle, die ihr des HERRN harret!
Psalm 32:1|Wohl dem, dem die Übertretungen vergeben sind, dem die Sünde bedeckt ist!
Psalm 32:8|Ich will dich unterweisen und dir den Weg zeigen, den du gehen sollst.
Psalm 33:4|Denn des HERRN Wort ist wahrhaftig, und was er zusagt, das hält er gewiß.
Psalm 33:18|Siehe, des HERRN Auge achtet auf alle, die ihn fürchten, die auf seine Güte hoffen.
Psalm 34:5|Als ich den HERRN suchte, antwortete er mir und errettete mich aus aller meiner Furcht.
Psalm 34:9|Schmecket und sehet, wie freundlich der HERR ist. Wohl dem, der auf ihn trauet!
Psalm 34:15|Des HERRN Augen merken auf die Gerechten und seine Ohren auf ihr Schreien.
Psalm 34:19|Der HERR ist nahe denen, die zerbrochenen Herzens sind, und hilft denen, die ein zerschlagenes Gemüt haben.
Psalm 36:6|HERR, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist, und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen.
Psalm 36:10|Denn bei dir ist die Quelle des Lebens, und in deinem Lichte sehen wir das Licht.
Psalm 37:3|Hoffe auf den HERRN und tue Gutes, bleibe im Lande und nähre dich redlich.
Psalm 37:4|Habe deine Lust am HERRN; der wird dir geben, was dein Herz wünscht.
Psalm 37:5|Befiehl dem HERRN deine Wege und hoffe auf ihn, er wird's wohl machen.
Psalm 37:7|Sei stille dem HERRN und warte auf ihn.
Psalm 37:23|Von dem HERRN kommt es, wenn eines Mannes Schritte fest werden, und er hat Gefallen an seinem Wege.
Psalm 39:8|Nun, Herr, wessen soll ich mich trösten? Ich hoffe auf dich.
Psalm 40:2|Ich harrte des HERRN, und er neigte sich zu mir und hörte mein Schreien.
Psalm 40:3|Er zog mich aus der grausigen Grube, aus lauter Schmutz und Schlamm, und stellte meine Füße auf einen Fels.
Psalm 40:9|Deinen Willen, mein Gott, tue ich gern, und dein Gesetz hab ich in meinem Herzen.
Psalm 42:2|Wie der Hirsch lechzt nach frischem Wasser, so schreit meine Seele, Gott, zu dir.
Psalm 42:6|Was betrübst du dich, meine Seele, und bist so unruhig in mir? Harre auf Gott!
Psalm 42:12|Harre auf Gott; denn ich werde ihm noch danken, daß er meines Angesichts Hilfe und mein Gott ist.
Psalm 43:3|Sende dein Licht und deine Wahrheit, daß sie mich leiten.
Psalm 45:2|Mein Herz dichtet ein feines Lied, einem Könige will ich es singen.
Psalm 46:2|Gott ist unsre Zuversicht und Stärke, eine Hilfe in den großen Nöten, die uns getroffen haben.
Psalm 46:3|Darum fürchten wir uns nicht, wenngleich die Welt unterginge.
Psalm 46:11|Seid stille und erkennet, daß ich Gott bin!
Psalm 47:2|Denn der HERR, der Allerhöchste, ist zu fürchten, ein großer König über die ganze Erde.
Psalm 48:15|Das ist Gott, unser Gott für immer und ewig. Er ist's, der uns führet.
Psalm 50:15|Rufe mich an in der Not, so will ich dich erretten, und du sollst mich preisen.
Psalm 51:3|Gott, sei mir gnädig nach deiner Güte, und tilge meine Sünden nach deiner großen Barmherzigkeit.
Psalm 51:12|Schaffe in mir, Gott, ein reines Herz, und gib mir einen neuen, beständigen Geist.
Psalm 51:19|Die Opfer, die Gott gefallen, sind ein geängsteter Geist, ein geängstetes, zerschlagenes Herz wirst du, Gott, nicht verachten.
Psalm 55:23|Wirf dein Anliegen auf den HERRN; der wird dich versorgen und wird den Gerechten in Ewigkeit nicht wanken lassen.
Psalm 56:4|Ich will Gottes Wort rühmen; auf Gott will ich hoffen und mich nicht fürchten.
Psalm 56:9|Gott kennt meine Flucht; sammle meine Tränen in deinen Krug; ohne Zweifel, du zählst sie.
Psalm 57:2|Sei mir gnädig, Gott, sei mir gnädig! Denn auf dich traut meine Seele.
Psalm 61:3|Denn du bist meine Zuversicht, ein starker Turm vor meinen Feinden.
Psalm 62:2|Er ist mein Fels, meine Hilfe, mein Schutz, daß ich nicht wanken werde.
Psalm 62:6|Aber meine Seele ist stille zu Gott, der mir hilft.
Psalm 63:2|Gott, du bist mein Gott, den ich suche. Es dürstet meine Seele nach dir.
Psalm 63:4|Denn deine Güte ist besser als Leben; meine Lippen preisen dich.
Psalm 65:2|Gott, man lobt dich in der Stille zu Zion.
Psalm 66:5|Kommt her und sehet an die Werke Gottes, der so wunderbar ist in seinem Tun an den Menschenkindern.
Psalm 66:16|Kommt her, höret zu, alle, die ihr Gott fürchtet; ich will erzählen, was er an mir getan hat.
Psalm 67:2|Gott sei uns gnädig und segne uns, er lasse uns sein Antlitz leuchten.
Psalm 68:20|Gelobt sei der Herr täglich. Gott legt uns eine Last auf, aber er hilft uns auch.
Psalm 69:14|Ich aber bete, HERR, zu dir zur Zeit der Gnade; Gott, nach deiner großen Güte erhöre mich mit deiner treuen Hilfe.
Psalm 71:3|Sei mir ein starker Hort, dahin ich immer fliehen kann, der du zugesagt hast, mir zu helfen.
Psalm 71:5|Denn du bist meine Zuversicht, Herr, mein Gott, meine Hoffnung von meiner Jugend an.
Psalm 71:14|Ich aber will immer harren und will dich immer mehr und mehr rühmen.
Psalm 72:18|Gelobt sei Gott der HERR, der Gott Israels, der allein Wunder tut!
Psalm 73:23|Dennoch bleibe ich stets an dir; denn du hältst mich bei meiner rechten Hand.
Psalm 73:25|Wenn ich nur dich habe, so frage ich nichts nach Himmel und Erde.
Psalm 73:26|Wenn mir gleich Leib und Seele verschmachtet, so bist du doch, Gott, allezeit meines Herzens Trost und mein Teil.
Psalm 73:28|Aber das ist meine Freude, daß ich mich zu Gott halte und meine Zuversicht setze auf Gott den HERRN.
Psalm 77:14|Du bist der Gott, der Wunder tut, du hast deine Macht bewiesen unter den Völkern.
Psalm 78:4|Wir wollen es nicht verhehlen ihren Kindern; wir erzählen dem kommenden Geschlecht des HERRN Ruhm.
Psalm 81:2|Singet fröhlich Gott, der unsre Stärke ist; jauchzet dem Gott Jakobs!
Psalm 84:2|Wie lieblich sind deine Wohnungen, HERR Zebaoth!
Psalm 84:3|Meine Seele verlangt und sehnt sich nach den Vorhöfen des HERRN.
Psalm 84:11|Denn Gott der HERR ist Sonne und Schild; der HERR gibt Gnade und Ehre.
Psalm 84:12|Wohl den Menschen, die dich für ihre Stärke halten und von Herzen dir nachwandeln!
Psalm 85:9|Könnte ich doch hören, was Gott der HERR redet, daß er Friede zusagte seinem Volk.
Psalm 86:5|Denn du, Herr, bist gut und gnädig, von großer Güte allen, die dich anrufen.
Psalm 86:11|Weise mir, HERR, deinen Weg, daß ich wandle in deiner Wahrheit.
Psalm 89:2|Ich will singen von der Gnade des HERRN ewiglich und seine Treue verkünden mit meinem Munde für und für.
Psalm 90:1|Herr, du bist unsre Zuflucht für und für.
Psalm 90:2|Ehe denn die Berge wurden und die Erde und die Welt geschaffen wurden, bist du, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
Psalm 90:12|Lehre uns bedenken, daß wir sterben müssen, auf daß wir klug werden.
Psalm 90:14|Fülle uns frühe mit deiner Gnade, so wollen wir rühmen und fröhlich sein unser Leben lang.
Sprüche 1:7|Die Furcht des HERRN ist der Anfang der Erkenntnis. Die Toren verachten Weisheit und Zucht.
Sprüche 2:6|Denn der HERR gibt Weisheit, und aus seinem Munde kommt Erkenntnis und Einsicht.
Sprüche 3:3|Gnade und Treue sollen dich nicht verlassen. Binde sie dir um den Hals, schreibe sie auf die Tafel deines Herzens.
Sprüche 3:7|Dünke dich nicht, weise zu sein, sondern fürchte den HERRN und weiche vom Bösen.
Sprüche 3:9|Ehre den HERRN mit deinem Gut und mit den Erstlingen all deines Einkommens.
Sprüche 3:11|Mein Sohn, verwirf die Zucht des HERRN nicht und sei nicht ungeduldig, wenn er dich zurechtweist.
Sprüche 3:13|Wohl dem Menschen, der Weisheit erlangt, und dem Menschen, der Einsicht gewinnt!
Sprüche 3:27|Weigere dich nicht, dem Dürftigen Gutes zu tun, wenn deine Hand es vermag.
Sprüche 4:7|Der Weisheit Anfang ist: Erwirb Weisheit, und erwirb Einsicht mit allem, was du hast.
Sprüche 4:18|Aber der Gerechten Pfad glänzt wie das Licht am Morgen, das immer heller leuchtet bis zum vollen Tag.
Sprüche 4:23|Behüte dein Herz mit allem Fleiß, denn daraus quillt das Leben.
Sprüche 6:6|Geh hin zur Ameise, du Fauler, sieh an ihr Tun und lerne von ihr!
Sprüche 6:16|Diese sechs Stücke haßt der HERR, und sieben sind ihm ein Greuel.
Sprüche 8:13|Die Furcht des HERRN hasset das Arge; Hoffart und Hochmut, bösesWesen und verkehrte Rede hasse ich.
Sprüche 8:17|Ich liebe, die mich lieben, und die mich suchen, finden mich.
Sprüche 9:10|Der Weisheit Anfang ist die Furcht des HERRN, und den Heiligen erkennen, das ist Verstand.
Sprüche 10:1|Ein weiser Sohn erfreut den Vater, aber ein törichter Sohn ist seiner Mutter Grämen.
Sprüche 10:7|Das Andenken des Gerechten bleibt im Segen, aber der Gottlosen Name wird verwesen.
Sprüche 10:12|Haß erregt Hader; aber Liebe deckt alle Übertretungen zu.
Sprüche 10:19|Wo viel Worte sind, da geht's ohne Sünde nicht ab; wer aber seine Lippen hält, ist klug.
Sprüche 11:2|Wo Stolz ist, da ist auch Schmach; aber Weisheit ist bei den Demütigen.
Sprüche 11:25|Wer reichlich gibt, wird gelabt, und wer reichlich tränkt, der wird auch getränkt werden.
Sprüche 12:18|Wer unvorsichtig herausfährt mit Worten, sticht wie ein Schwert; aber die Zunge der Weisen ist heilsam.
Sprüche 12:25|Sorge im Herzen bedrückt den Menschen; aber ein freundliches Wort erfreut ihn.
Sprüche 13:12|Hoffnung, die sich verzögert, ängstet das Herz; wenn's aber kommt, was man begehrt, das ist ein Baum des Lebens.
Sprüche 13:20|Wer mit den Weisen umgeht, der wird weise; wer aber der Toren Geselle ist, der wird Unglück haben.
Sprüche 14:23|Wo man arbeitet, da ist Gewinn; wo man aber mit Worten umgeht, da ist Mangel.
Sprüche 14:30|Ein gelassenes Herz ist des Leibes Leben; aber Eifersucht ist Eiter in den Gebeinen.
Sprüche 15:1|Eine linde Antwort stillt den Zorn; aber ein hartes Wort erregt Grimm.
Sprüche 15:3|Die Augen des HERRN sind an allen Orten, sie schauen auf Böse und Gute.
Sprüche 15:13|Ein fröhliches Herz macht ein fröhliches Angesicht; aber wenn das Herz bekümmert ist, so fällt auch der Mut.
Sprüche 15:16|Besser wenig mit der Furcht des HERRN als ein großer Schatz, bei dem Unruhe ist.
Sprüche 15:17|Besser ein Gericht Kraut mit Liebe als ein gemästeter Ochse mit Haß.
Sprüche 15:30|Freundliche Augen erfreuen das Herz; eine gute Botschaft labt das Gebein.
Sprüche 16:3|Befiehl dem HERRN deine Werke, so wird dein Vorhaben gelingen.
Sprüche 16:9|Des Menschen Herz erdenkt sich seinen Weg; aber der HERR allein lenkt seinen Schritt.
Sprüche 16:18|Wer zugrunde gehen soll, der wird zuvor stolz; und Hochmut kommt vor dem Fall.
Sprüche 16:24|Freundliche Reden sind Honigseim, tröstlich für die Seele und heilsam für die Glieder.
Sprüche 16:32|Ein Geduldiger ist besser als ein Starker und wer sich selbst beherrscht, besser als einer, der Städte einnimmt.
Sprüche 17:1|Besser ein trockener Bissen mit Frieden als ein Haus voll Geschlachtetes mit Streit.
Sprüche 17:9|Wer Sünde zudeckt, der stiftet Freundschaft; wer aber eine Sache aufrührt, der macht Freunde uneins.
Sprüche 17:17|Ein Freund liebt allezeit, und ein Bruder wird in der Not offenbar.
Sprüche 17:22|Ein fröhliches Herz tut dem Leibe wohl; aber ein betrübtes Gemüt lässt das Gebein verdorren.
Sprüche 17:28|Auch ein Tor, wenn er schwiege, würde für weise gehalten, und für verständig, wenn er den Mund hielte.
Sprüche 18:10|Der Name des HERRN ist eine feste Burg; der Gerechte läuft dahin und wird beschirmt.
Sprüche 18:13|Wer antwortet, ehe er hört, dem ist's Narrheit und Schande.
Sprüche 18:21|Tod und Leben steht in der Zunge Gewalt; wer sie liebt, der wird von ihrer Frucht essen.
Sprüche 18:24|Wer viele Gefährten hat, die schaden ihm; aber es gibt auch Freunde, die anhänglicher sind als ein Bruder.
Sprüche 19:11|Ein Verständiger ist langmütig, und es ist seine Ehre, Vergehen übersehen.
Sprüche 19:17|Wer sich des Armen erbarmt, der leiht dem HERRN, und der wird ihm vergelten, was er Gutes getan hat.
Sprüche 19:21|Des Menschen Herz erdenkt sich viel, aber zustande kommt der Ratschluß des HERRN.
Sprüche 20:3|Es ist dem Mann eine Ehre, vom Streit abzulassen; aber die Toren sind alle hitzig.
Sprüche 20:11|Einen Jüngling erkennt man an seinem Tun, ob er lauter und redlich werden will.
Sprüche 20:24|Jedermanns Schritte kommen vom HERRN. Welcher Mensch versteht seinen Weg?
Sprüche 21:2|Einen jeglichen dünkt sein Weg recht; aber der HERR prüft die Herzen.
Sprüche 21:13|Wer seine Ohren verstopft vor dem Schreien des Armen, der wird einst auch rufen und nicht erhört werden.
Sprüche 22:1|Ein guter Name ist köstlicher als großer Reichtum, und Gunst besser als Silber und Gold.
Sprüche 22:4|Der Lohn der Demut und der Furcht des HERRN ist Reichtum, Ehre und Leben.
Sprüche 22:6|Gewöhne einen Knaben an seinen Weg, so läßt er auch nicht davon, wenn er alt wird.
Sprüche 23:4|Bemühe dich nicht, reich zu werden; von solcher Klugheit laß ab.
Sprüche 23:17|Dein Herz eifere nicht gegen die Sünder, sondern täglich um die Furcht des HERRN.
Sprüche 24:16|Denn ein Gerechter fällt siebenmal und steht wieder auf, aber die Gottlosen sinken nieder im Unglück.
Sprüche 25:11|Ein Wort, geredet zu rechter Zeit, ist wie goldene Äpfel auf silbernen Schalen.
Sprüche 25:21|Hungert deinen Feind, so speise ihn mit Brot, dürstet ihn, so tränke ihn mit Wasser.
Sprüche 26:11|Wie ein Hund wieder frißt, was er gespien hat, so ist der Tor, der seine Narrheit immer wieder treibt.
Sprüche 27:1|Rühme dich nicht des morgigen Tages; denn du weißt nicht, was heute sich begeben mag.
Sprüche 27:2|Laß dich von einem andern loben, nicht von deinem Munde, von einem Fremden, nicht von deinen Lippen.
Sprüche 27:6|Die Schläge des Freundes meinen es gut; aber die Küsse des Hassers sind trügerisch.
Sprüche 27:17|Eisen schärft Eisen, und ein Mensch den andern.
Sprüche 27:19|Wie sich im Wasser das Angesicht spiegelt, so ein Mensch im Herzen des andern.
Sprüche 28:13|Wer seine Sünde leugnet, dem wird's nicht gelingen; wer sie aber bekennt und läßt, der wird Barmherzigkeit erlangen.
Sprüche 28:26|Wer sich auf seinen Verstand verläßt, ist ein Tor; wer aber in der Weisheit wandelt, wird entrinnen.
Sprüche 29:11|Ein Tor schüttet all seinen Unmut aus, aber ein Weiser hält an sich.
Sprüche 29:18|Wo keine Offenbarung ist, wird das Volk wild und wüst; aber wohl dem, der auf die Weisung achtet!
Sprüche 29:25|Menschenfurcht bringt zu Fall; wer sich aber auf den HERRN verläßt, wird beschützt.
Sprüche 30:5|Alle Worte Gottes sind durchläutert; er ist ein Schild denen, die auf ihn trauen.
Sprüche 31:10|Wem eine tüchtige Frau beschert ist, die ist viel edler als die köstlichsten Perlen.
Sprüche 31:30|Lieblich und schön sein ist nichts; eine Frau, die den HERRN fürchtet, soll man loben.
Prediger 1:2|Es ist alles ganz eitel, sprach der Prediger, es ist alles ganz eitel.
Prediger 1:9|Was ist's, das geschehen ist? Eben das hernach geschehen wird. Was ist's, das man getan hat? Eben das man hernach wieder tun wird; und es geschieht nichts Neues unter der Sonne.
Prediger 2:24|Es ist nichts Besseres für den Menschen, als daß er esse und trinke und seine Seele guter Dinge sei bei seiner Mühe.
Prediger 3:7|Weinen hat seine Zeit, Lachen hat seine Zeit; Klagen hat seine Zeit, Tanzen hat seine Zeit.
Prediger 3:11|Er hat alles schön gemacht zu seiner Zeit, auch hat er die Ewigkeit in ihr Herz gelegt.
Prediger 3:14|Ich merkte, daß alles, was Gott tut, das besteht für ewig; man kann nichts dazutun noch wegtun.
Prediger 4:6|Es ist besser eine Hand voll mit Ruhe als beide Fäuste voll mit Mühe und Haschen nach Wind.
Prediger 4:9|So ist's ja besser zu zweien als allein; denn sie genießen doch ihrer Arbeit wohl.
Prediger 4:10|Fällt einer von ihnen, so hilft ihm sein Gesell auf. Weh dem, der allein ist, wenn er fällt!
Prediger 4:12|Einer mag überwältigt werden, aber zwei können widerstehen, und eine dreifache Schnur reißt nicht leicht entzwei.
Prediger 5:1|Bewahre deinen Fuß, wenn du zum Hause Gottes gehst, und komme, daß du hörest.
Prediger 5:9|Wer Geld liebt, wird Geldes nimmer satt, und wer Reichtum liebt, wird keinen Nutzen davon haben.
Prediger 5:11|Süß ist der Schlaf des Arbeiters, ob er wenig oder viel esse; aber die Fülle läßt den Reichen nicht schlafen.
Prediger 7:1|Ein guter Name ist köstlicher denn gute Salbe, und der Tag des Todes denn der Tag der Geburt.
Prediger 7:8|Das Ende eines Dinges ist besser als sein Anfang; ein geduldiger Geist ist besser als ein hoher Geist.
Prediger 7:9|Sei nicht schnell zum Zorn; denn Zorn ruht im Busen der Toren.
Prediger 7:14|Am guten Tage sei guter Dinge, und am bösen Tage bedenke: auch diesen hat Gott geschaffen neben jenem.
Prediger 7:20|Denn es ist kein Mensch so gerecht auf Erden, daß er nur Gutes tue und nicht sündige.
Prediger 8:15|Darum lobte ich die Freude, daß der Mensch nichts Besseres hat unter der Sonne, denn zu essen und zu trinken und fröhlich zu sein.
Prediger 9:7|So geh hin und iß dein Brot mit Freuden, trink deinen Wein mit gutem Mut; denn dies dein Tun hat Gott schon längst gefallen.
Prediger 9:10|Alles, was dir vor die Hände kommt, es zu tun mit deiner Kraft, das tu; denn bei den Toten, zu denen du fährst, gibt es weder Tun noch Denken.
Prediger 9:11|Ich wandte mich und sah, wie es unter der Sonne zugeht, daß nicht die Schnellen laufen noch die Starken gewinnen.
Prediger 10:12|Die Worte aus dem Munde eines Weisen sind holdselig; aber des Narren Lippen verschlingen ihn selbst.
Prediger 11:1|Laß dein Brot über das Wasser fahren; denn du wirst es finden nach langer Zeit.
Prediger 11:4|Wer auf den Wind achtet, der sät nicht, und wer auf die Wolken sieht, der erntet nicht.
Prediger 11:9|So freue dich, Jüngling, in deiner Jugend und laß dein Herz guter Dinge sein in deiner Jugend.
Prediger 12:1|Gedenke an deinen Schöpfer in deiner Jugend, ehe die bösen Tage kommen.
Prediger 12:7|Denn der Staub muß wieder zur Erde kommen, wie er gewesen ist, und der Geist wieder zu Gott, der ihn gegeben hat.
Prediger 12:13|Laßt uns die Hauptsumme aller Lehre hören: Fürchte Gott und halte seine Gebote; denn das gilt für alle Menschen.
Prediger 12:14|Denn Gott wird alle Werke vor Gericht bringen, alles, was verborgen ist, es sei gut oder böse.
Jesaja 1:18|So kommt denn und laßt uns miteinander rechten, spricht der HERR. Wenn eure Sünde auch blutrot ist, soll sie doch schneeweiß werden.
Jesaja 2:3|Und viele Völker werden hingehen und sagen: Kommt, laßt uns auf den Berg des HERRN gehen, zum Hause des Gottes Jakobs.
Jesaja 2:4|Und er wird richten unter den Heiden und zurechtweisen viele Völker. Da werden sie ihre Schwerter zu Pflugscharen machen.
Jesaja 5:20|Weh denen, die Böses gut und Gutes böse heißen, die aus Finsternis Licht und aus Licht Finsternis machen.
Jesaja 6:3|Und einer rief zum andern und sprach: Heilig, heilig, heilig ist der HERR Zebaoth, alle Lande sind seiner Ehre voll!
Jesaja 6:8|Und ich hörte die Stimme des Herrn, wie er sprach: Wen soll ich senden? Wer will unser Bote sein? Ich aber sprach: Hier bin ich, sende mich!
Jesaja 7:14|Siehe, eine Jungfrau ist schwanger und wird einen Sohn gebären, den wird sie nennen Immanuel.
Jesaja 9:1|Das Volk, das im Finstern wandelt, sieht ein großes Licht, und über denen, die da wohnen im finstern Lande, scheint es hell.
Jesaja 9:5|Denn uns ist ein Kind geboren, ein Sohn ist uns gegeben, und die Herrschaft ruht auf seiner Schulter.
Jesaja 11:2|Auf ihm wird ruhen der Geist des HERRN, der Geist der Weisheit und des Verstandes, der Geist des Rates und der Stärke.
Jesaja 11:6|Da werden die Wölfe bei den Lämmern wohnen und die Panther bei den Böcken lagern.
Jesaja 12:2|Siehe, Gott ist mein Heil, ich bin sicher und fürchte mich nicht; denn Gott der HERR ist meine Stärke und mein Psalm.
Jesaja 25:4|Denn du bist der Geringen Schutz gewesen, der Armen Schutz in der Trübsal, eine Zuflucht vor dem Ungewitter.
Jesaja 25:8|Er wird den Tod verschlingen auf ewig. Und Gott der HERR wird die Tränen von allen Angesichtern abwischen.
Jesaja 26:3|Wer festen Herzens ist, dem bewahrst du Frieden; denn er verläßt sich auf dich.
Jesaja 26:4|Darum vertrauet auf den HERRN ewiglich; denn Gott der HERR ist ein Fels ewiglich.
Jesaja 28:16|Wer glaubt, der flieht nicht.
Jesaja 29:13|Und der Herr sprach: Weil dies Volk mir naht mit seinem Munde und mit seinen Lippen mich ehrt, aber ihr Herz fern von mir ist.
Jesaja 30:15|Denn so spricht Gott der HERR, der Heilige Israels: Wenn ihr umkehrtet und stille bliebet, so würde euch geholfen.
Jesaja 30:18|Darum harrt der HERR darauf, daß er euch gnädig sei, und er macht sich auf, daß er sich euer erbarme.
Jesaja 30:21|Und deine Ohren werden hören das Wort hinter dir her sagen: Dies ist der Weg, den geht!
Jesaja 33:2|HERR, sei uns gnädig, denn auf dich harren wir. Sei du unser Arm alle Morgen, dazu unser Heil zur Zeit der Trübsal!
Jesaja 35:4|Sagt den verzagten Herzen: Seid getrost, fürchtet euch nicht! Sehet, da ist euer Gott!
Jesaja 35:10|Die Erlösten des HERRN werden wiederkommen und nach Zion kommen mit Jauchzen; ewige Freude wird über ihrem Haupte sein.
Jesaja 38:17|Siehe, um Trost war mir sehr bange. Du aber hast dich meiner Seele herzlich angenommen, daß sie nicht verdürbe.
Jesaja 40:8|Das Gras verdorrt, die Blume verwelkt, aber das Wort unseres Gottes bleibt ewiglich.
Jesaja 40:28|Weißt du nicht? hast du nicht gehört? Der HERR, der ewige Gott, der die Enden der Erde geschaffen hat, wird nicht müde noch matt.
Jesaja 41:13|Denn ich bin der HERR, dein Gott, der deine rechte Hand faßt und zu dir spricht: Fürchte dich nicht, ich helfe dir!
Jesaja 42:3|Das geknickte Rohr wird er nicht zerbrechen, und den glimmenden Docht wird er nicht auslöschen.
Jesaja 42:16|Und ich will die Blinden auf dem Wege leiten, den sie nicht wissen; ich will sie führen auf den Steigen, die sie nicht kennen.
Jesaja 43:1|Fürchte dich nicht, denn ich habe dich erlöst; ich habe dich bei deinem Namen gerufen; du bist mein!
Jesaja 43:2|Wenn du durch Wasser gehst, will ich bei dir sein, und wenn du durch Ströme gehst, sollen sie dich nicht ersäufen.
Jesaja 43:4|Weil du in meinen Augen so wert geachtet und auch herrlich bist und weil ich dich lieb habe.
Jesaja 43:18|Gedenket nicht an das Alte und achtet nicht auf das Vorige!
Jesaja 43:19|Denn siehe, ich will ein Neues schaffen, jetzt wächst es auf, erkennt ihr's denn nicht?
Jesaja 44:3|Denn ich will Wasser gießen auf das Durstige und Ströme auf das Dürre.
Jesaja 44:22|Ich tilge deine Missetat wie eine Wolke und deine Sünden wie den Nebel. Kehre dich zu mir, denn ich erlöse dich.
Jesaja 45:22|Wendet euch zu mir, so werdet ihr gerettet, aller Welt Enden; denn ich bin Gott, und sonst keiner mehr.
Jesaja 46:4|Auch bis in euer Alter bin ich derselbe, und ich will euch tragen, bis ihr grau werdet.
Jesaja 48:17|So spricht der HERR, dein Erlöser, der Heilige Israels: Ich bin der HERR, dein Gott, der dich lehrt, was dir hilft.
Jesaja 49:15|Kann auch ein Weib ihres Kindleins vergessen, daß sie sich nicht erbarme über den Sohn ihres Leibes? Und ob sie seiner vergäße, so will ich doch deiner nicht vergessen.
Jesaja 49:16|Siehe, in die Hände habe ich dich gezeichnet; deine Mauern sind immerdar vor mir.
Jesaja 50:10|Wer ist unter euch, der den HERRN fürchtet, der seines Knechtes Stimme gehorcht? Der im Finstern wandelt und scheint ihm kein Licht, der hoffe auf den Namen des HERRN.
Jesaja 52:7|Wie lieblich sind auf den Bergen die Füße der Freudenboten, die da Frieden verkündigen, Gutes predigen.
Jesaja 53:4|Fürwahr, er trug unsre Krankheit und lud auf sich unsre Schmerzen.
Jesaja 53:5|Aber er ist um unsrer Missetat willen verwundet und um unsrer Sünde willen zerschlagen.
Jesaja 53:6|Wir gingen alle in die Irre wie Schafe, ein jeglicher sah auf seinen Weg; aber der HERR warf unser aller Sünde auf ihn.
Jesaja 54:10|Denn es sollen wohl Berge weichen und Hügel hinfallen, aber meine Gnade soll nicht von dir weichen.
Jesaja 58:11|Und der HERR wird dich immerdar führen und dich sättigen in der Dürre und dein Gebein stärken.
Jesaja 66:13|Ich will euch trösten, wie einen seine Mutter tröstet.
